varios países exigen respuestas
de Israel después de que un ataque aéreo mató a
siete trabajadores humanitarios en Gaza la
organización benéfica de alimentos World Central Kitchen dice que uno
de sus convoyes fue alcanzado después de salir de un
almacén dice que murieron ciudadanos de varios
países Israel ha
prometido una investigación independiente ya que
continúa su operación en Gaza en
respuesta a los ataques terroristas de Hamas una
advertencia de que algunos espectadores pueden encontrar angustiosas las
imágenes de nuestro próximo informe
otro día en Gaza otro
conjunto de
cuerpos siete miembros de la organización benéfica Food Aid
World Central Kitchen fueron
asesinados en un aparente ataque israelí  Ataque a
un
convoy de ayuda Las imágenes tomadas después del ataque
muestran dos vehículos blindados quemados
con el logotipo de la ONG, así como un
vehículo de piel blanda, en un comunicado publicado en línea. La
directora ejecutiva de World Central Kitchen, Erin Gore, dijo que
estaba desconsolada y agregó que usar
alimentos como arma de guerra.  Fue
imperdonable: la ONG dice que los vehículos
viajaban a través de una zona de desconflicto
y habían coordinado sus movimientos
de antemano con las
autoridades. Entre los muertos se encontraba
Zie Francom, de 44 años, de Melbourne,
visto a la izquierda aquí en una tienda de alimentos en
Gaza el mes pasado, el principal funcionario de Australia.
El ministro Anthony Albanesi describió su
muerte como trágica y reiteró su llamado
a un
alto el fuego sostenible. Este es alguien que se ofrece como
voluntario en el extranjero para brindar ayuda
a través de esta organización benéfica a las personas que están
sufriendo tremendas privaciones en
Gaza y esto es completamente
inaceptable.  queremos una
responsabilidad total por esto porque es
una tragedia que nunca debería haber
ocurrido el ejército israelí dijo que
llevaría a cabo una revisión de lo sucedido como
militar profesional comprometido con el
derecho internacional estamos comprometidos a
examinar nuestras operaciones de manera exhaustiva y
transparente abriremos un  sonda
para examinar más a fondo este grave incidente,
esto nos ayudará a reducir el riesgo de que
tal evento vuelva a ocurrir. World
Central Kitchen ha anunciado que
suspenderá sus operaciones en la región
hasta nuevo
aviso para más información, hablemos ahora con sah
Ali, el gerente de medios global de Save.
Children International que se
une a nosotros hoy desde Rafa en Gaza, en primer
lugar, muchas gracias por tomarse el
tiempo para hablar con nosotros en lo que estoy seguro
es un momento muy ocupado. Me gustaría comenzar
con su reacción a lo que ha sucedido.  sucedió
aquí, hemos escuchado al director ejecutivo de World
Central Kitchen llamar a esto un ataque
a todas las organizaciones humanitarias, uh, que
aparecen en situaciones extremas, ¿sientes lo
mismo? Creo que todos aquí en Rafa en
vaza hoy están desconsolados, la noticia es
absolutamente devastadora y  Creo que
habla de la gravedad de la situación
sobre el terreno. Sabemos que los
trabajadores de ayuda humanitaria, los trabajadores de la salud, las fuerzas del orden
que protegen las
operaciones humanitarias han sido atacados por
ataques aéreos israelíes y esto debe terminar.
Necesitamos que todas las partes se adhieran al
derecho internacional humanitario. Sabemos que
que los trabajadores de ayuda humanitaria
nunca deberían ser atacados y que la situación sobre
el terreno aquí en Gaza continúa
deteriorándose. Israel no ha llegado a
reivindicar la responsabilidad de este ataque,
pero han prometido una
investigación independiente. Me pregunto qué
significa esto para los planes de su organización.
continuar brindando ayuda en Gaza, ¿lo hace? ¿
Te da que pensar? ¿Estás
reconsiderando la
seguridad? Bueno, la noticia acaba de salir,
por supuesto, y creo que ahora todo el mundo está
mirando lo que realmente podemos lograr.
Creo que la dificultad es que sabemos cuán
grande es la necesidad.  Justo hoy
estábamos en un hospital, tenemos
médicos y enfermeras pediátricos. Aquí
vimos a un niño de seis años al que le falta
un brazo. Sabemos que más de mil
niños desde el comienzo de esta guerra lo
han perdido.  uno o ambos
miembros la necesidad es tan grande que los niños
ya están muriendo de desnutrición y la
enfermedad de deshidratación está muy extendida en Gaza
y es realmente difícil para los
trabajadores de ayuda humanitaria porque estamos
aquí para hacer nuestro trabajo y nuestro trabajo es
cada vez más difícil y esto  es
algo que nunca debería suceder y
como usted estaba trabajando con estos
niños en circunstancias terribles, los
salva y luego también recibe
garantías de Israel sobre su
capacidad para operar de manera segura y brindar
este tipo de
asistencia, contamos con mecanismos de seguridad,
por supuesto, uh.  La situación es
fluida y sabes que no puedo comentar sobre
eso en este momento, pero lo que puedo decir es
que sabemos que en este momento ningún lugar
es seguro en Gaza. Trabajadores de ayuda humanitaria,
periodistas, trabajadores de la salud han sido
atacados, perdimos a uno de nuestros colegas
aquí.  en diciembre y esperamos
más que nada que todas las partes en
este conflicto puedan adherirse al
derecho internacional humanitario para garantizar
la protección, pero ahora sabemos
que lo único que realmente
protegerá a las familias civiles y a los niños
aquí en Gaza es una decisión definitiva.  Alto el fuego
Necesitamos un alto el fuego lo más rápido
posible. Han pasado seis meses de esta
guerra brutal y los niños aquí en Gaza
no pueden esperar más. Necesitamos ver
acciones de la comunidad internacional. Me
gustaría preguntarle un poco más
sobre lo que está haciendo.  He visto en su trabajo
en el campo ayer que la
destrucción del Hospital Alifa quedó
clara después de la retirada de Israel. ¿
Qué significa la falta de una instalación como
esa para el acceso de los niños a
la atención médica en
Gaza? La Ley para niños el acceso a la atención médica
ha sido diezmada.  Hemos visto ataques a
hospitales y sabemos que toda la
población está enfrentando una hambruna y por
supuesto esa es una clasificación técnica
pero ya estamos viendo niños muriendo
por desnutrición y
deshidratación en las calles aquí hay
completo hacinamiento, sabes, Rafa estaba
Hogar de alrededor de
275.000 personas antes de que comenzara la guerra y
ahora se estima que 1,5 millones de personas están
hacinadas en esta pequeña porción de tierra y en su
abrumadora mayoría hay niños en
todas partes. He visto niños en las
calles sin zapatos, con los pies ensangrentados,
cubiertos de erupciones y ya sabes.  Conocimos a
una familia, una madre que había perdido a un hijo
en un ataque aéreo y ahora está
refugiada en una tienda de campaña con otras 30
personas y comparte un baño
con otras 200 personas. Las condiciones son
terribles aquí en Rafa y seguirán
recibiendo  peor hasta que se acuerde un alto el fuego
porque sabemos que las B BS
siguen cayendo y si las bombas
no matan a los niños, sabemos que las
enfermedades, la deshidratación y la desnutrición,
le agradeceremos mucho que se una a nosotros en
DW News, es decir, sah Ali con  Save the
Children
[Aplausos]
Internacional Le pedí a
Rebecca Rers, corresponsal de DW en Jerusalén, que nos contara
más sobre el
incidente. Bueno, Terry, se ha confirmado
que este equipo de trabajadores, como usted
menciona, había estado trabajando en este
almacén y habían estado descargando
alrededor de 100 toneladas de  La ayuda que acababa de
llegar en un envío a través del
corredor marítimo desde Chipre, en el
mundo, Central Kitchen dijo que
estaban cerca de su almacén en De
albala, como usted mencionó, en el centro de Gaza,
y que habían estado viajando en un
convoy de dos de  Los vehículos en ese
convoy eran blindados, uno era lo que se conoce
como un vehículo normal de piel suave y
estaban marcados muy claramente
con el logotipo mundial de Central Kitchen en
el techo. Las imágenes que de hecho estamos
viendo muestran dónde se produjo el
agujero de impacto.  Pasó directamente a través de esa señalización en
el techo de uno de esos vehículos,
así que estaban claramente marcados ahora.
World Central Kitchen ha emitido una
declaración muy fuerte
después de este incidente diciendo que esto
no es solo un ataque contra World
Central Kitchen.  Este es un ataque a
organizaciones humanitarias que aparecen en
las situaciones más espantosas donde los alimentos se
utilizan como arma de guerra.
Palabras muy fuertes: desde entonces han
suspendido sus operaciones en el área
y hasta que hagan un balance y
descubran cuáles son sus  El siguiente paso es ahora,
como mencionaste, las FDI han emitido
una declaración que es bastante estándar
después de estos eventos. La
declaración dice que están llevando a cabo una
revisión exhaustiva a los niveles más altos,
no lo negó ni lo confirmó y
aún no lo ha hecho.  Esperamos
recibir potencialmente más declaraciones
a lo largo del día del
ejército israelí, aunque confirmaron que
habían estado trabajando en estrecha colaboración con
World Central Kitchen. Como dije ahora,
World Central Kitchen ha decidido
suspender sus operaciones y estaban
esperando.  otro envío de ayuda
a través de ese corredor marítimo que,
según se informa, también se ha detenido, por lo que usted dice que
el mundo Central Kitchen ha suspendido
sus operaciones en Gaza. Otras
organizaciones de ayuda, por supuesto, también están observando
esto de cerca, ¿podría esto terminar
teniendo un impacto en la provisión de ayuda?
Ayuda humanitaria en Gaza en un momento tan
desesperado.
Creo que con toda seguridad, Terry. Quiero decir,
si se confirma que fue un
ataque israelí, creo que apunta a un
problema real con el proceso de lo que
ahora se conoce como desconflicto, que es el
proceso en el que las organizaciones y los individuos
y las personas que intentan distribuir una
discusión con los militares y tienen
asegurado su salvoconducto, básicamente ahora
NOS ha estado diciendo durante algún tiempo que
ha habido un gran problema con este
proceso, de hecho, está completamente
roto y sabemos que esto no es así.  el
primer ataque que ha
matado a
trabajadores de ONG, la UNRA, la organización de la ONU que
se encarga de ayudar a los
refugiados palestinos, sin duda una de
las más grandes que operan en Gaza en este
momento, dice que más de 170 de sus
empleados han  han sido asesinados a lo largo de
estas operaciones, así que ciertamente cuando estamos
mirando, Estados Unidos está considerando
particularmente aumentar la cantidad de ayuda
que puede llegar a través de esa
frontera marítima tratando de construir un embarcadero, un
embarcadero temporal para permitir que llegue más ayuda.
A través del mar, ciertamente me pregunto
quién estará dispuesto a
distribuir esa ayuda si temen que las
organizaciones temen que
pondrán a los trabajadores de sus ONG en un gran riesgo
de ser, ya sabes, el objetivo o
quedar atrapados en estos ataques aéreos.
muchas gracias esa fue nuestra
corresponsal Rebecca ritters en
Jerusalén